Quantum Oracles - How to Transform Classical Problems into Quantum ones

### 2024-07-22 latex/paper.tex
updated paper

\section{Oracles}
Partindo da ideia das \emph{Oracle Turing Machines} \cite{SOARE2009368}\cite{amreen_oracle}\cite{kalyanasyndaram_2021_mod04lec23}\cite{e21080800}, os Oracles são modelos matemáticos ideais, usados para abstrair certas partes de um algoritmo principal, em formato de caixa preta, facilitando a análise do algoritmo, assim como sua descrição matemática. Tais máquinas podem ser vistas, também, como uma função, recebendo uma entrada $x$ e retornando $f(x)$ em tempo $O(1)$. Em computação clássica, esse modelo não possui implementação real, sendo usado apenas descrições formais para problemas de decisão.\\
Contudo, em computação quântica, é possível implementar esses componentes e tomar proveito de sua estrutura e efeitos quânticos para conseguir um \emph{Speed-up} em relação aos algoritmos clássicos, como mostrado pelo algoritmo de Deutsch–Jozsa \cite{Fan_2007}. Além disso, os Oracles possuem um papel importante ao demonstrar a complexidade de um circuito, alguns dos meios utilizados são: profundidade (\emph{depth}), calculando o maior caminho que uma informação percorre no circuito, ou ainda, a quantidade de gates aplicados. No entanto, essas maneiras acabam se prejudicando ao \emph{transpilar} o circuito para uma outra máquina, variando então a complexidade de acordo com a topologia e com os gates fisicamente implementados. Para solucionar isso, outra maneira de calcular é inserir partes do circuito em um Oracle, e descrever sua complexidade a partir da quantidade de vezes que ele chamado, também conhecido como \emph{query complexity} \cite{odonnell_2015_lecture} \cite{e21080800}.

\subsection{Tipos de Oracles}
A partir da definição dos Quantum Oracles, podemos classificá-los em relação a suas estruturas e maneiras de computar os dados.

\subsubsection{Phase Oracle}
O Phase Oracle, é o formato mais conhecido e usado em circuitos quânticos. Algoritmos como os de  Deutsch–Jozsa, Grover, Simon e Bernstein–Vazirani, tomam proveito desse artifício para se sobressair em relação às soluções clássicas.

\subsubsubsection{Funcionamento Padrão}
Seu funcionamento, se baseia em atribuir uma fase global ao circuito, tomando proveito de fatores como \emph{Phase Kickback} (fase passa do target do CNOT e é aplicado no qubit de controle), para  conseguir modificar valores em superposição.

\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.3]{phase_oracle_1.png}
	\captionof{figure}{Exemplo - Phase Oracle}
	\label{fig:phase-oracle-1}
\end{center}

>>>>

\section{Oracles}
Based on the idea of \emph{Oracle Turing Machines} \cite{SOARE2009368}\cite{amreen_oracle}\cite{kalyanasyndaram_2021_mod04lec23}\cite{e21080800}, the Oracles are mathematical modeling tools, used to abstract outlying parts of an algorithms into a black-box, making the algorithm analysis much easier. These machines could also be seen as a function, getting an input $x$ e returning $f(x)$ with time-complexity $O(1)$. Because of these unreachable characteristics for real life, this model can't be implemented, being used only for formal description of decision problems.\\
However, in quantum computing, it's possible to implement something similar to that, taking advantage of your inner structure and quantum effects to gain a \emph{Speed-up} relative to its classical counterparts, such Speed-up can be seen, for example, in the Deutsch–Jozsa algorithm \cite{Fan_2007}. Furthermore, the Quantum Oracles have a fundamental role determining the circuit complexity. Some approaches for that are: \emph{depth}, calculating the longest path in the circuit that some information must pass through and \emph{gate counting}, summing up how many gates were applied in the final circuit. Nevertheless, these approaches are very dependent of the \emph{QPU} topology, differing from each \emph{backend} used during the \emph{transpilation} process. To solve this problem, a well-known technique is to pack some parts of the circuit into Oracles, and then describing the complexity based on how many times they are called, it's also known as \emph{query complexity} \cite{odonnell_2015_lecture} \cite{e21080800}.

\subsection{Types of Oracles}
Using the base description of Quantum Oracles, we can classify them based on their structures and how the data is processed.

\subsubsection{Phase Oracle}
The Phase Oracle, is the most well-known format. Some Algorithms, like Deutsch–Jozsa, Grover, Simon and Bernstein–Vazirani, use it to take advantage over Classical approaches.

\subsubsubsection{Default Behavior}
As its main characteristic, the Phase Oracle adds a global phase to the circuit, using quantum effects like \emph{Phase Kickback} (basically the phase pass all the way through CNOT's target and is applied in the control Qubit), to change values in superposition.

\begin{center}
	\includegraphics[scale=0.3]{phase_oracle_1.png}
	\captionof{figure}{Phase Oracle using Phase-Kickback Example}
	\label{fig:phase-oracle-1}
\end{center}
